Abdelbasset Abdessamad (in arabo: عبد الباسط عبد الصمد) è stato un grande recitatore del Corano. È nato nel 1927 nel villaggio di Alemraazza-Armant-Qena nel sud dell’Egitto. Suo padre, il Cheikh Mohammed Abdessamad, fu un grande recitatore del Corano nel suo villaggio. Abdelbasset Abdessamad è stato il primo presidente del sindacato dei recitatori egiziani nel 1984. Ha ricevuto numerosi premi come l’Ordine al Merito nel 1956 dalla Siria, l’Ordine Alarz dal Libano, l’Ordine della medaglia d’oro dalla Malesia e premi dal Senegal e dal Marocco.