Abdullah Awad Al Juhany (in arabo: عبد الله عواد الجهني) è uno dei nove imam della Grande Moschea Masjid al-Haram di Mecca. Ha conseguito una laurea in Corano presso la facoltà di Corano dell’Università Islamica di Medina e un dottorato di ricerca presso l’Università Umm al-Qura di Mecca. È nato nel 1976 in una famiglia molto religiosa che lo ha incoraggiato a perseguire i suoi studi nel campo degli studi islamici, grazie ai quali ha ottenuto un dottorato in Shari’ah islamica e recitazione coranica dall’Università Umm al Qura, in giovane età.